아이신 아신 여러분
안녕하십니까 이제 날씨가 낮에 많이
덥더라고요 여름이 다가오는 거 같아요
반도체
사이클은 완연한 가을로 접어드는
시점이 아닌가 싶습니다 제가 반도체
사이클에 따라서 투자하는 거 말씀드린
적 있는데 잘 참고하시길 바라겠고요
자 7기 실전 투자 스터디 수강생을
지금 모집하고 있습니다 오늘 날짜
5월 14일 7기 실전 투자 스터디
첫 번째 강의가 있는 날이고 혹시나
첫 번째 강의는 못 들었지만 등록하고
싶으신 분들은 댓글 상단 링크를
통해서 신청해 주시면 좋을 것 같아요
지난 영상은 다시 보기로 보실 수가
있습니다 홍보가 많은데요 여기 제가
책 실물이 나왔습니다 아직 예약
판매하신 분들은 아직까지 요거 실물을
못 받아 보셨을거예요 저는 저자본으로
이렇게 주셨는데요 책이 꽤 두꺼운데
이게 참 책을 좀 싸게 공급해 드리고
싶은데 아시겠지만 인플레이션과 그리고
지난 책이 하도 어렵다 그래서 그림을
엄청 많이 넣었어요 그래서 올
컬러입니다 올 컬러에다가 책은 또
아시죠 두꺼운데 가벼운 재질은
비쌉니다네 그래서 좀 죄송스러운
마음이고요 하여튼 관심 있으신 분들은
제가 구매 링크 걸어 놓을테니까
구입하실 분들은 거기 통해서 구입해
주시면 좋을 것 같습니다네 오늘은
정말 또 빅테크 간의 치열한 기술
경쟁 지금 LM 라지 랭귀지 모델에서
정말 치열하게 경쟁하고 있는 오픈
AI
마이크로소프트와 연합군과 그리고
구글 요거는 이제 채
gpts 그리고 구글
제미나이 정말 이게 기술 경장히
치열하게 전개가 되고 있는데요 자
이번에 공개한 거는
GPT 4입니다 는 아마 오니에서
따온 걸로 파악이 되고 있고요 그리고
구글은 재미 아이가 이번에 멀티모달
모델을 공개를 하기로 했거든요 근데
구글이 뭔가 발표하기로 한 하루
전날이 공개를 해 버렸어요 그래서
정말 이제 어떻게 보면 초를 친
건데요 그만큼 지금 이제 멀티 모달에
대한 경쟁이 점점 더 치열해지고 있는
거 같습니다 그러니까 단순하게
텍스트뿐만
아니라 시각 청각
이런 것들을 통해서 이제 서비스를
넘나드는 데이터를 넘나드는 서비스를
구현하겠다는 거죠 자 결국 멀티
모달에 대한 부분들은 agi 아고
하죠네 아티피셜 제럴 인텔리전스 우리
뭐 범용 범용 AI 사실 범용
AI다는
초지능이란 뛰어넘는 인공지능 자
여기로 가기 위한 단계죠 멀티 모달을
그죠 그 단계인데
그거에 대한 것들을 이번에 공개를
했어요 그래서이 GPT 45 같은
경우는 이런 멀티 모델의 성능을
굉장히 강화했다라는 거고요 그리고
이제 구글이 내놓은 것도 사실 그런
모델이라고 보시면 됩니다 기존에 이제
구글 같은 경우는
검색하고 생성형
AI 요거를 이제 융합한 서비스를
내놓을 걸로 지금 예상이 되고 있고
자 두 번째가 이제 에이전트 AI
모델이죠 이제
픽시라임 아이를 기반으로 AI
서비스를 해주는 에이전트 서비스인데
자 요걸 공개하기 전날
요렇게 초를 쳤고 기억 나시는지
모르겠지만 구글이 제미나이 프로
1.55 버전 요거 공개하기 전날에
뭐 공개하는지 아세요 소라
공개했죠 동영상 생성형 AI 소라를
공개 버렸습니다 사실 와 이거 뭐
스포라이트를 다 가져가 버렸죠 그만큼
아 얄미 그죠 구글 입장에서 정말
부글부글 그릴 것 같아요 그런데
어쨌든 뭐 둘 다 이제 치한 경쟁을
버리고 있는 중이니까 자 이거를
통해서 저는 느끼는 거는 결국 이제
자본과
인력과 규모의 싸움니다 이제 어정한
애들은 여기 엉겨 붙을 수도 없습니다
이제이 정도 결국은 여기도 매개변수네
매개변수가 얼마나 될까 외계 변수
거는 결국 컴퓨팅 파워
있죠 컴퓨팅 파워를 얼마나 구현했을까
이제 막 조 단위를 훌쩍 넘어갔을
거로 예상이 되고 있고요 요게 또
22일 비디아 실적
발표했죠이 AI
사이클에서 중요한 이제 또 변수가
되겠죠 지금 이제 시장은 이런 거
같아요 제가 보기에는 이런 확실한
수요가 있잖아요 확실한 수요
확실한 수요는 있는데 자 그 묻지
않게 그동안 서버
인프라 주도가 지금 1년 6개월째에
상승하고 있단 말이에요 엔비디아가
여덟 배 올랐고 슈퍼 마이크로 컴이
여덟 배 올랐고 자 여기에 대한
필요도 아 좋은 거 알겠는데 이거
언제까지 갈 거냐 자 이제 기대감이
과하다 이거의
싸움인데 결국 이게 엔비디아 실적
발표 나고 그 뒤에 주가 흐름에서
굉장히
윤곽이 나오지 않을까 생각이
듭니다 자 아직까지 완벽하지는 않을
겁니다 gpt4 넘버링이 안 바뀌죠네
만약에 정말 소라처럼 혁신적이었다
GPT 5라고 해서도 괜찮을 텐데
GPT 4라고 한 거는 약간 아직까지
준비가 덜 됐는데 구글한테 초치고
그런 거 아니냐 뭐 이런 또 의심이
충분히 가능하고요 이번에 GPT 4o
같은 경우는 50개 언어 출시가
됩니다 50개 언어로 출시가 되는데요
기존의 유료 회원들의 토큰 수를
다섯배 더 많이 입력을 할 수 있다고
합니다 여기서 되게 안타까운 부분은
그거예요 자 결국 50개 언어를
하려면 영어 데이터 외 영어에 대한
빅 데이터들을 굉장히 많이 필요로
하겠죠 앞으로 왜냐면이 서비스가 더
고도화되고 영어처럼 매끈하게 대화를
하기 위해서는 비어에 대한 빅데이터가
필요한데 최근에 이제 라인의 강탈 본
마사요시 선생님한테 세게 당했는데
소프트뱅크 테 지금 라인이 넘어가게
됐는데 거기에 지금 3억명의 비영어권
빅데이터 저게 어떻게 될지 정말
걱정이 됩니다 그래서 이거는 이제 뭐
제가 당리 당약 제가 정치적인
스탠스를 떠나서 그냥 AI 관점에서
정말 중요한 빅
데이터다라는 것들을 우리 정부
당국자들이 관련 업계 계신
분들이인지를 해 주시면 좋을 것
같다라는 생각이 듭니다 결국 컴퓨팅
파워 다음은요 빅데이터 싸움인데 아
정말 저거를 일본한테 통째로 넘겨
준다 그러면 우리가 이번 AI
혁명에서 굉장히 중요한 포지션을
읽혀야 되지 않을까라는 걱정이 듭니다
예 좀 뭐 말이 샜는데요 그렇습니다
이제 구글 제미나이 이번에 새로운
버전 같은 경우는 이미지투
텍스트입니다 최근에 애플이 온디바이스
AI 있도 굉장히 강조하는 것들이
이미지에 있는 내용을 사람처럼이
사진을 가지고 거기서 유출을 하는
것들이거든요 그래서 그런 것들에 대한
것들이 많이 나오지 않을까 생각을
드는 건데요 예를 들면 어떤 물건을
디바이스를 사진을 찍어서요 사용법
알려 줘 그러면 이제 이게 쫙 이렇게
이제 알려주고 아니면 뭐 유튜브
링크를 연결해 주든지 이런 식으로 해
주거나 아니면 뭐 어떤 사진을 보고
여기 구입 장소가 어디야 아 간판에
보니까 저게 03 1이니까 뭐 어디
경기도 같습니다 뭐 이런 식으로네
해주는 그런 서비스들을 가능하게 하는
요 그래서 결국은 멀티 모입니다 멀티
모달이 고도화 되기 위해서는 결국
시각 청각 나중에 촉각 후각 미각
같은 멀티 모델에 대한 빅데이터가
필요한데 그거는 결국 디바이스
단에서는 휴머노이드 로봇 스마트폰
같은 디바이스들이 중요하고 그리고
언어에서는 결국 영어권에 대한
빅데이터가 굉장히 중요하다라는 생각이
듭니다 이제는 이게 한번 뒤쳐지면
AI 구글하고 AI 마이크로소프트
연합을 보셨겠지만 이제는 와 이게
한번 뒤쳐지면 따라가기 힘들어요
그래서 되게 우리는 중요한 기점에
있다라는 생각이 듭니다 자 그래서
오늘 제가 분석할 회사는요 AI
온디바이스 AI 뭔가 좀 주목을 받을
수 있는 회사네 심텍 있니다
심텍 자 심텍은 기판 업체입니다 기판
업체고이
회사는 모듈 PCB 하죠네 모듈
PCB 모듈 PCB 하고요 모듈
PCB 이제 pcga 있고 서버가
있고 SSD 있습니다 자 최근에
SSD 관련 수회 주들 찾느라고 관심
많죠 자 모듈 PCB 1요 작년에
240억 했고요 올해는 한 3천억
정도로 성장할 것으로 예상이 되고
있습니다 자 온디바이스 AI AI
PC네 그러면 pc 쪽에서 또 수혜를
볼 수 있죠 640억 정도로 작년
했고요 올해는 한 660억 정도를
기대하고 있습니다 서버 쪽은 작년이
1,100억 정도를 했고요 올해는 한
1600억 정도를 기대하고 있습니다네
서버는 당연히 분위기가 좋죠 요즘에
AI 쪽으로 좋으니까 자 뭐 SSD
쪽도 나쁘진 않을 겁니다 작년이 한
600억 정도를 했고요 올해는 한
680억 정도를 예상하고 있습니다
그래서 모듈 PCB 쪽은 이제
성장하고 있고요 서브스트레이트
반도체 기판 같은 것들이죠 이게
작년에 8억이 조금 안 되는
7,980 정도를 했고요 올해는
9,6 70억으로 성장할 것으로
예상이 되고 있습니다 여기서 중요한
거는 MCP고 하는 램하우스
아트폰 특히나 중국 향이 되게
중요한데 요쪽 수요가 중요하죠 그래서
요게 작년에 4,7 60억 정도를
했고요 올해는 한 5900억 정도로
이제 중국 쪽 로 중저가 스마트폰
수요가 살아날거다 그리고 사실 온
디바이스 AI 되면 쪽도 좀 고도화가
돼야 되거든요 약간 개선이 돼야 되기
때문에 최근에 뭐 우리는 잘 모르지만
중국의 바이두 이런 쪽에서 온디바이스
AI 굉장히 강화하고 있거든요 그래서
요런 쪽에서도 좀 수요가 나올 수
있고 그리고 이제 플립 칩 칩 스케일
패키지 요거는 예전에 스마트폰 ap에
주로 쓰던 거죠 요즘에는 팬아웃 wp
같은 어드밴스드 패키징으로 패키징을
많이 하지만 예전에는 플립칩 칩 스케
패키지 지금도 이걸로 많이 합니다
근데 이제 심텍이 하는 거는 SSD
쪽에 컨트롤
I 요거 패키징 할 때 요걸 많이
써요 그게 작년이 한 970억 했는데
올해는
142억 정도를 예상을 하고
있습니다 심텍 같은 경우는요 작년에도
적자를 기록했고 1분기에도 149억
적자를 기록했습니다 그런데
2분기부터는 좀 턴어라운드가 예상이
되고 있고요
2분기부터는 한 매출
3천억 영업 이익은 한
10억에서 한 50억까지 지금 보고
있습니다 그래서 흑자 전환을 예상을
하고 있습니다 작년 실적은 작년
실적은 매출 1조 400억 정도
했고요 영업 적자는
882억 영업 적자를 기록했고 현재
지금 시총은 오늘 날짜 5월 14일자
현재 시총은 한 9,900 정도를
기록하고 있습니다 24년 올해
전망치는 매출 1조 한 3천억 영업
이익은 한 500억 정도를 보고
있고요 올해 실적은 상저 하고가 거의
확실시 되고 있습니다 자 그러면
상반기 이렇게 안 좋은데 하반기
500억 벌 수 있냐 의문이 가시죠네
의문이 가실 겁니다 그런데 이회사
는요 사실 수주 흐름이 깨끗하게
나옵니다 그래서 수주 흐름이 지금
3월부터 반등을 했어요 작년 하반기
이후로 계속해서 수주 흐름이 꺾이다
3월부터 반등을 했고
4월에는 한 10% 또 성장을 했고요
5월 수주는 한 15% 정도 올라가는
걸로 파악이 되고 있습니다 근데요
수주 이요 한 2개월에서 한 4개월
정도 있다가 매출이 찍히거나 그러면이
하반기에는
큰 전방 시장이 사고가 없으면 그냥
거의 이대로 나온다고 보시면 됩니다
그래서 실적 추장이 그래도 좀 깔끔한
변동성이 좀 적은 편이다 그래서
가이던스 대로 좀 대충 잘 나오는
편입니다네 지금 뭐 그동안 랜드
플래시 쪽이 되게 분위기가 안
좋았는데 지금 동영상 생성용 AI
같은 수요 때문에 서버용 SSD
수요가 많이 살아나고 있는데 이런
쪽에서 이제 심텍이 수를 보고 있고요
그리고 온디바이스 AI 되면 결국
기판에 대한 스펙도 개선돼야 됩니다
그런 쪽에서도 수를 본다고 볼 수
있습니다 그래서 온디바이스 AI e
SSD 쪽에 둘 다 이제 수혜를지고
있는 회사라고 보시면 됩니다 SSD
쪽은 주기판 쪽 hdi 쪽도 소회를
보고요 그리고 컨트롤러 IC
패키징하는네 플립칩 칩 스케 패키징
쪽도 이제 수를 본다라고 생각하시면
됩니다 그리고 사실 간접적으로 보면
멀티 패키징 같은 MCP 같은 쪽도
당연히 이제 소를 보는 그림이기 때문
때문에요
턴어라운드와 예쁜 그림들이 붙어주면
항상 상승 사이클의 끝물은 결국 기판
주들이 날리는데 여기서 좀 또 심텍이
2022년 같은 모습을 좀 보여 줄
수 있지 않을까네 그렇게 생각을합니다
그러면 내년에 숫자를 뽑아내는
그림으로 간다 그러면 하반기부터 좀
이제 상승할 가능성이 있는데 여기서
이제 변수는 매크로 변수 들이겠죠
금리 인하에 대한 기대감이 좀
톤다운되고 있고 그리고 미국
대선이라는 불확실성이 있는데 자
그거를 기회로 여러분들이 미리
공부하고 뭔가 확신이 든다 그러면
그럴 때 또 기회로 활용한다 그러면
좋은네 전략이 되지 않을까 생각이
듭니다 제 생각이 그런 거고요
여러분들이 투자 판단은 직접 하셔야
됩니다 제 투자 아이디어가 먹힐 때도
있고 안 먹힐 때도 있고 이렇기
때문에 투자의 판단을 꼭 여러분들이
직접 하시길 바라겠습니다네 좋아요
사랑해요 이런 거 너무 감사합니다 제
7기 실전 투자 스터디 수강생
모집하고 있으니까요 댓글 상단 댓글
상단에 링크 를 통해서 신청해 주시면
좋을 것 같습니다네 저는 다음
영상에서 뵙도록 하겠습니다 여러분
안녕
[음악]